responsive design	подход веб-разработки, помогающий адаптировать устройство под экран(любого) устройства

разница между responsive и adaptive дизайнами и их суть	респонсив- подможенство адаптива. Респонив - резиновый дизайн для устройства; адаптив - варианты макета из набора расширений + его прогрессивное улучшение

Адаптивный сайт - дизайн веб-интерфейса с перестроением элементов, в зависимости от размера экрана. Перестроение согласно макету.

emmet-сниппет границы bd

высота блока "в один экран" для лэндинга, описание для сss	100vh

как вести себя на разных дисплеях с отступами от краёв	задействовать их по мере необходимости

Что означает в отладчике responsive device	можно самому задать размер дисплея

что делает мета вьюпорт	указывает браузеру что сайт адаптивен

медиазапрос(условия и стили)	определённые стили в опреденных условиях

аргументы устройства медиазапроса(4)	print, screen, media, all

синтаксис респонсив медиазапроса @media (min-width:XXXpx) and (max-width:YYYpx) {}

разница между девайсным и физическим пикселем	физ. пикселей может быть сколько угодно, а девайсный(для наших целей) пиксель - абстракция; css работает с девайсным пикселем

где в css файле ложим медиазапрос	ниже стилей которые он меняет или вообще внизу

в каком порядке расставлять медиазапросы	по уточнению признака( н. по ширине экрана - от максимальной к наименьшей)

для элементов(н. картинок), задаём ширину не шире чем 1 экран	img {max-width:100%}