## Работа с макетом и cоздание блочной структуры
### Основы веб-верстки HTML/CSS

Макет	изображение сайта, содержащее всю информацию для вёрстки - размеры блоков, изображение, котнент и css для будущего сайта.

Программы для работы с макетами(3)	..Figma ..Sympli ..Avocode

Основная программа для работы с макетами	Figma

Альтернативные ( копированию через ктрл-с) способы копирования текста в figma	на панели справа "copy" весь текст, или копировать часть представления справа же, руками

Извлечь изображение из макета	выбрать; export(справа)

Размеры и расстояния до элементов	видны на дисплее при выделении элемента

Где отображается описание стилей в Figma	справа после выделения нужного

Что НЕ брать из макета	габариты и позицию выраженную в абсолютных величинах; аттрибут css position: absolute

Блочный элемент	создаёт разрыв перед тегом и после него. Занимает всю ширину страницу, если width не утвержает другое.

Строчный элемент	потомки блочных элементов. Отображается на одной строке с содержимым, игнорируя верхние и нижние отступы. Нельзя задать ширину и высоту.

Тег div	парный; блочный; разграничивает блоки контента для целей css-описания

Тег span	парный; строчный; разграничивает элементы блока div для целей css-описания

Примеры блочных элементов	..h1 - h6 ..ol ul li ..body ..div

Теги ol ul li	парные; Ordered List UnOrdered List List Element

Примеры строчных элементов	..i b strong em ..img input a

Теги em, i; strong, b: сходства, различия	это парные теги, разные по своим задачам. em и strong - теги семантического оформления, подчёркивающие важность своего контента. b и i - просто жирный и курсив, потому что так красиво.

SEO	search engine optimization - комплекс мер по улучшению позиций сайта в выдаче, а так же показатель качества сайта в глазах поисковых систем

Критерии SEO	время проведённое на сайте, глубина просмотра страниц, dwell-time, показатель отказов

Показатель отказов в SEO	% посетителей сайта которые сразу ушли

Margin? Border? Padding?	внешний отступ(край), граница(цветная рамка), внутренний отступ(подкладка)

CSS box? Из чего состоит?	коробка содержащая блочный элемент. Состоит по горизонтали из ширины контента и лево-правых margin, border, padding, а по вертикали из высоты контента и верхне-нижних m.b.p.

