
расшифровка свойств сss:
display: inline; display:block;	inline убирает отступы, block обрамляет отступами

расшифровка свойств сss:
display:none; display:inline-block 	none - не рендерит элемент, inline-block помещает блочный элемент в строку, условно bl▢ck inside l▥ne.

расшифровка свойств css:
display:flex; display:grid	макеты таблиц; условных блоков, по контракту содержащих другие блоки

#под аттрибутом display:flex:
justify-content? flex-direction(2 функции)?	j.c. выравнивает элементы внутри строки; f.d. поворачивает строку(меняя основную и побочную ось местами) и/или инвертирует порядок элементов в ней

#под аттрибутом display:flex:
нюансы по атрибуту order	вызывается у элемента внутри flex; относительный( 0 - нет сдвига, -n - сдвиг на n влево(?), n - сдвиг вправо(?))

#под аттрибутом display:flex:
нюансы по аттрибуту align-self	вызывается у элемента внутри flex; управляет позицией элемента внутри блока. 

#под аттрибутом display:flex:
align-items и align-content - суть и различия	a.i. управляет позицией одной строки внутри флексбокса; a.c. управляет позицией рядов(врапнутой=разбитой строки)

#под аттрибутом display:flex:
flex-wrap(2 функции)?	управляет разбиением/склейкой строки и/или разворотом элементов в ней

#под аттрибутом display:flex:
flex-flow?	объединяет flex-wrap и flex-direction

Что вообще из себя представляет flexbox(линейка)	блок с осями - основная и побочная. Направление основной оси можно выбрать. Побочная - поперёк основной.

## grid

grid по сути 	двумерный макет, разделённый на строки и столбцы, габариты строк-столбов управляется через свойства элементов.

Структура grid	родительский элемент должен содержать css аттрибут display:grid; все дочерние элемента родительского э. становятся элементами сетки.

grid lines. Что это, как описать в css	линии(границы внутр., внешн.) сетки; описываются через дочерние свойства display:grid; /* grid-template-columns; grid-template-rows; */

как задать имя для grid line	grid-template-columns: 1fr [name] 2fr [name2]

Что в grid означает fr	еденица измерения, доля целого(FRaction)

grid line	линии сетки

grid track	между линиями, - строки, колонки

grid cell	ячейка, минимальная еденица таблицы

grid area	выделение, один или более соседних элементов сетки

grid items	дочерние элементы сетки, поэлементно падают в ячейки сетки, становлясь значением cell
Особенность grid cell 	нельзя обратиться напрямую через css свойства.

как создать grid area 	создать .классОбъектаТаблицы{ /*в нём задать*/ grid-area:gridArea__name }
/*Потом задаём*/ .классТаблицы { display:grid; 
/*и внутри аттрибута*/ 
grid-template-areas:'gridArea__name gridArea__name . . .
gridArea__name . . . .' 
/*уточяем слитность ячеек, через имена областей*/}

max-content, min-content в контексте grid	указывает размер ячейки с учётом содержимого, например max-сontent текст будет показан в одну строчку, а min-content: ширина - по длиннейшему слову.

в каких аттрибутах display:grid  уточняют размер строк/колонок	grid-templates-rows, grid-templates-columns

minmax( x,y) 	задаёт пределы размеров элементов

repeat(x,y)	задаёт одинавые значения для элементов по умолчанию, аналог * из py

что дают grid-row-start/grid-column start	уточняют позицию элемента в строке-колонне

grid-row-start: span n, расшифровка	длится от своей ячейки до позиции n;

row-gap, column-gap	уточняют расстояние между элементами внутри строки/между столбцов

## Позиционирование


расшифровка:
position:static	редактирование позиции изнутри отклоняется, элемент отображается там где он должен быть согласно соседним html-сss правилам ;

расшифровка:
position:relative 	положение меняется относительно места где элемент был бы не случись никаких корректировок. Т.е. сначала рендерится элемент, потом сдвигается _относительно_ дефолтной позиции

расшифровка:
position:absolute	элемент вынимается из последовательности рендеринга html и шлёпается как-бы сверху, с началом координат - левым верхним краем страницы;

расшифровка:
position:fixed	скроллинг страницы не меняет положение элемента на экране

расшифровка:
position:sticky	создаёт фрейм внутри дочерние элементы которого могут прилипать к экрану в рамках скроллинга основного фрейма; если фрейм может быть отрисован на своём месте, то ведёт себя как статичный элемент, а если не может - прилипает к границе родителя и ведёт себя как абсолютный; например внизу чата на ютуб можно рассматривать поле ввода как sticky.

операторы смещения позиции по приоритетам: ^(left, top), v(right,bottom)

комбинация relative и absolute	родительскому элементу даём position:relative, а дочерним - absolute, так дочерний элемент появится над родительским.

расшифровка:
z-index	по аналогии с фотошопом реализует слойность страницы, т.е. в зависимости от индекса( целое число ) один элемент перекрывает другой... rgba :)

отличие rgb от rgba 	добавляется четвёртый параметр, от 0 до 1, прозрачность.


позиции с которыми работает атрибут z-index 	absolute,relative, fixed



